第一章课后习题

1 下面哪些是操作符，哪些是值？
 	*、'hello'、-88.8、-、/、+、5 
答 	操作符	： * 、-、/、+
	值	 	： 'hello'、-88.8、5

2 下面哪个是变量，哪个是字符串？
    spm、'spm'
答  字符串 'spm'
    变量 spm

3 说出三种数据类型
    字符串、int、float

4 表达式由什么构成？所有表达式都做什么事情？
答   表达式由变量和运算符构成，做求值

5 本章介绍了赋值语句，如spm = 10，表达式和语句有什么区别
答   表达式必须是有变量和运算符构成操作，语句只做赋值，比较等等

6 下列语句运行后，变量bacon的值是多少？
bacon = 20
bacon + 1
答 20

7  下面俩个表达式求值的结果是多少？
'spm' + 'spmspam'
'spm' * 3

答   spmspmspm

8 为什么eggs是有效的变量名，而100不是？
答   变量是由字母、数字、下划线构成的，且变量开头不能是数字

9 哪三个函数能分别取得一个值的整型、浮点型、或字符串版本？
答 int(),float(),str()

10 为什么这个表达式会导致错误？如何修复？
'I have eaten ' + 99 + ' burritos'
因为python不知道字符串和数字如何进行相加操作

附加题
https://docs.python.org/3/library/functions.html#len 查询len()函数，查询并应用round()函数
round()是四舍五入的函数。


